## 服务营销沟通
### 外部营销沟通
#### 广告
在例如YouTube这种平台我们可以很容易的看到XGP的广告，或者在win11系统和微软自家游戏主机XBOX上自带的XBOX应用商店，会在安装界面看到包含GamePass版本。而在国内主要通过自媒体的渠道进行推广。

然而效果最好的就是在今年5月份，当时索尼的会员订阅服务PS+升级，升级后要求曾经使用使用优惠价充值多年的老用户进行补差价，事后称技术性错误。而微软的XGP也曾因为其方便的转区以及首月优惠还有淘宝使用黑卡的第三方店铺，许多人趁那个时候80元/3年，这显然是不合规的。事后微软在清算的时候选择了终止该用户的服务，但同时该用户也被视作新用户，可再次合规的使用初次优惠。这在其他平台都是直接以封号进行处理的。提高了用户的微软以及XGP的好感度。
### 内部营销沟通
#### 企业文化
在Xbox，我们的使命很简单：将游戏的乐趣和社区生态带给地球上的每个人。为了实现这一目标，我们希望让每个人都能在任何地方与您想要陪伴的人一起玩您想要的游戏。

游戏架起了桥梁，建立了纽带，让世界各地的人们产生了共鸣。欢乐和社区——这就是我们在这里的原因。——Xbox负责人菲尔·斯宾塞
## 服务环境管理
### 有形展示
#### 视觉
XGP采用了在计算机领域领域常见的黑色作为自己商店背景色，而采取了绿色作为自己的主色调。可能大家会觉得选择绿色是因为看起来有活力或者环保，或者是因为竞争对手分别选择了红色与蓝色。实际上这里面有个无厘头小故事。

“一个叫陆学森（Horave Luke）的家伙有一套很棒的记号笔，当我们需要开会或是进行其它设计时就有人偷拿一支，最后只剩下一种没人喜欢的绿色笔，所以我们用绿色做了这些艺术作品，一直延续到了现在。”——Xbox 联合创始人布莱克利

“他的说法是，他在和一家设计公司开会，讨论商标的事情，口袋里唯一的笔是绿色的，这就是我们最后选择绿色的原因。听起来很时髦，但事实上我们并不是随机选择颜色的。”——原 Xbox 部门品牌和设计主管康纳

不妨试想一下，2000 年前后，任天堂当时已经奠定了红色的品牌基调，而索尼 PS2 的蓝色包装也异常夺人眼球。那么，还剩下什么颜色能让 Xbox 在零售市场中脱颖而出呢？
Xbox 设计团队当时的方法是创造一些不同亮度、饱和度的绿色标志，然后把它们放在离自己 30 英尺（9.1 米）商品堆中，最终选取了那种一眼就能看到的绿色。

## 服务人员管理
Xbox的入职人员分为两个大的类型，一类是传统的软件开发部门，一类是微软收购来的各位游戏工作室。

### 招聘
Xbox开发部门仅面向拥有创作经验的专业人士，并不招收毕业生。毕业生进入微软的唯一途径是加入MSRA/MSR AI4Science研究所。进行软件开发的相关研究。
### 福利
15天全薪年假，15天全薪病假，6周的全薪陪产假 （根据工作年限，年假最高可提升到20天）两台 4K 高清显示器 + 高性能台式机 + Filco 机械键盘必须是标配。根据工作内容，还可以选择配 MacBook 或者 Surface Book每天都有新鲜的水果，如果是柚子之类的水果，茶水间阿姨会帮你一个个剥好。:P无限的零食供应 （肥宅快乐水，健康椰子水，果汁，咖啡——用的是星爸爸豆子哟，养生枸杞茶应有尽有）多方位的休闲环境 （园区内 GYM，八块腹肌不是梦，瑜伽舞蹈 A4 腰；广阔的大草地可以踢球⚽️，足球/篮球场/网球场上赛一把，战斗友谊更紧密；Game room 街机厅，让你放松我们是认真的；K歌房、跳舞机谁还不是个宝宝；台球、乒乓球、foosball、影音厅，带娃上班 so easy ）丰富的节日活动 （ Family Day，Ice Cream Day...）（前两年的 Family Day 是让员工带着家属去迪士尼嗨哦~）多达几十班的遍布全上海的班车，上下班通勤也绝不是什么问题

### 服务团队管理
一般被微软收购的工作室会被注入新的活力，对于一些游戏工作室被微软收购大家都是喜闻乐见，起码意味着工作室将不再缺少经费。最著名的便是2022年1月18日，微软宣布将以每股95美元，共计687亿美金全现金收购动视暴雪（动视暴雪分为三大部分：动视（开发有《使命召唤》系列游戏）、暴雪娱乐（开发有《魔兽世界》、《暗黑破坏神》、《星际争霸》、《炉石传说》、《守望先锋》等系列游戏）及King（开发有《Candy Crush Saga》等游戏）

对于曾经象征着电子游戏之光的暴雪，曾经是一代人的回忆。在技术、剧情、cg均有优势的情况下，连续诞生了魔兽、暗黑破坏神、星际争霸3个世界级IP。而随着其对于新时代玩家游戏理念的把握不到位，逐渐走向了衰弱，老游戏的不更新和不推出新游戏让人诟病。而在听闻微软收购暴雪后，玩家们都拍手叫好，希望微软能拯救这家公司。
